Игра "Ball Breaker"
=

Описание программы
=
Программа - это игра на двумерном поле с управлением с клавиатуры.

Цель игры – разбить кирпичи белым мячиком, движение которого регулируется платформой. Управление платформой осуществляется курсорными клавишами. 

Игра имеет несколько уровней, с каждым уровнем меняется сложность: либо скорость мячика увеличивается, либо изменяется положение кирпичиков, либо мячиков становится больше. При проигрыше игра возвращается к состоянию первого уровня.

Цвет кирпичей генерируется случайно.

Техническое задание
=
Цель создания программы - создать двумерную игру с простой графикой и управлением с помощью мыши и/или клавиатуры.

Функциональные требования:
 - В программе должна быть реализована реакция на действия пользователя через события мыши и/или клавиатуры
 - В программе должно быть реализовано движение и взаимодействие персонажей между собой и с другими объектами с помощью спрайтов
 - Программа должна осуществлять слежение за главным персонажем с помощью разработанного объекта - камеры
 - Программа должна содержать игровой процесс: начало игры, завершение игры при победе или поражении игрока
 - В игре должны быть реализованы как минимум 2 уровня.

Нефункциональные требования:

Интерфейс пользователя
 - Графический интерфейс пользователя должен быть реализован с помощью библиотеки pygame

Требования к надежности
 - Необходимо предусмотреть блокировку некорректных действий пользователя при работе с программой


Руководство пользователя
=
Старт игры

При запуске игры перед пользователем возникает окно с названием игры и кратким описанием. Также предложены действия: нажатие клавиши Пробел - начать игру, нажатие клавиши Escape - выход из программы. При нажатии клавиши Пробел на несколько секунд появляется окно с указанием уровней, а затем загружается уровень, доступный игроку.

Игровой процесс

Уровень представляет собой кирпичики(находятся в верхней части экрана), платформу(находится внизу экрана), мяч(находится между платформой и кирпичами). С помощью курсорных клавиш пользователь может управлять платформой.
Если шар, оказавшись внизу, не успевает коснуться платформы, то игрок проигрывает. 
Цель игрока – полностью очистить поле от кирпичиков.

Повышение уровня

В случае выигрыша – уничтожения всех блоков - загружается следующий уровень игры. На первом уровне скорость мячика увеличивается при касании с платформой, на втором - изменяется положение кирпичиков и платформы относительно мячика, на третьем - мячиков становится больше.

Проигрыш

При проигрыше – касании шара низа экрана - открывается окно под музыку тромбона с предложением начать игру с начала по нажатию клавиши Пробел или выйти из игры по нажатию клавиши Escape.

Выход из игры

Завершить игру можно в любой момент с помощью закрытия окна или нажатием клавиши Escape.

Программные требования
=
Программа написана на языке Python3 и требует установленного интерпретатора для запуска. Необходима библиотека Python3 - pygame

Установка и запуск
=
Программа содержит основной запускаемый модуль main.py и набор модулей в директории modules, описывающих дополнительные окна и виджеты и подгружаемых автоматически.
В директории data содержатся картинки для объектов игры.
В директории sounds содержатся звуки для победы или проигрыша.
Установки программы не требуется. Для запуска программы следует запустить в интерпретаторе (с установленными требуемыми библиотеками) файл main.py.

Особенности реализации
=
Основной игровой процесс описан в классе Game из файла Game.py. В частности, весь цикл игры выполняется методом game.

Описание класса Game:
 - метод init вызывает метод start_screen.
 - метод create_particles создает частицы при касании мяча кирпичиков.
 - методы start_screen, level_screen, lose_screen, win_screen отображают вспомогательные экраны: стартовый экран, экран перед загрузкой уровня, экран при проигрыше и выигрыше соответственно.
 - метод level1 содержит основной цикл отрисовки с обработкой потока событий - в ходе прохождения первого уровня.
 - метод level2 содержит основной цикл отрисовки с обработкой потока событий - в ходе прохождения второго уровня.
 - метод level3 содержит основной цикл отрисовки с обработкой потока событий - в ходе прохождения третьего уровня.
 - метод terminate предназначен для завершения работы программы.
 - метод game содержит цепочку вызовов других методов для функционирования всей игры.
Файл Sprites.py содержит классы спрайтов и групп спрайтов.
Файл Camera.py содержит класс Camera для слежения за шаром.

Дальнейшее развитие
=
Данную игру можно развить далее в следующих направлениях:
 - Разработать случайную генерацию блоков.
 - Добавить ограничение по времени на прохождение уровня.
 - Сохранять рекорды.
